好的同学们 那接下来呢 我们已经啊 就是把我们服务器所需的所有的软件已经装好了
那我们要做的事情就是把我们已经开发好的代码 要上传到服务器去 然后让服务器上它们的跑起来
那我这边呢 给大家准备好了一个项目代码 那么这个项目呢 分为前后端 当然它是前后端分离的
上面这个videoedmymaster 它是我们的后端代码 ornodejs代码 我们先不管它 我们先来看前端代码
它的前端代码是用video来写的 那用video写的 我们要把它上传到网站上去的话 上传到我们的服务器里面去的话 我们需要对大家先打包啊
所以呢 我们这边在命令行里面打开它 当然你在vscode里面也没问题啊 我这边打开一个新的中端窗口
然后呢 已经在这个项目里面了 然后呢 它是一个项目 而这个项目呢 里面现在是没有nodemodels的
我们先要进行一下npmn安装nodemodels 就是把它所有的依赖项目全部下载好啊
要上传网站的话 肯定不是把你现在所有的代码全部上传上去啊 不是这样的 是要把打包之后的东西上传上去的
随便要注意一下 大家稍等啊 等它安装好 好的 那现在呢 我们依赖项目已经安装好了 那么依赖项目安装好之后 没有项目特别简单啊
然后呢 我们直接进行npm装build 进行打包 稍等一下啊 好 现在打包完成了 打包完成之后呢 你在你的项目名牌里面 就会多出来一个dist这样的目录啊
然后呢 我们把它进行压缩啊 压缩
也就是说上传到网站上的其实就是这个dist目录里面的东西 你可以发现它打包完成了 不会再有原代码那样的东西了 就特别简单
然后呢 那我们把这个dist.zip我就需要上传到服务器去了 那么要上传到服务器怎么做呢 这边我给大家一个命令啊 就是scp的命令 那我们来试一下
首先还是在这个文件夹下面啊 来看一下 我们先iOS你会发现 这里没有dist.zip啊 就是我们刚才那个项目文件夹里面 我给大家压缩好了的啊
然后压缩好的的 那这个时候呢 我们来scp 然后呢 本地的.dist.zip 当然你得找到这个文件啊 就本地文件目录啊 再找到
然后呢 接下来呢 写远程的路径 root at什么呢 我们这个i love fe.com
然后呢 冒号 波浪线 波浪线是更目录的意思啊 我们就把它分到更目录下面去 好 那这么敲 敲完之后呢 敲回车
好 他开始上船了 开始上船了 好 现在已经上船完毕 上船完毕之后呢 我们来我们的这个服务器的这个环境里面啊 这个窗口啊
这个窗口是我本地的窗口 这个是服务器我已经连接好了 那么连接好之后呢 现在我就在更目录下面 我可以iOS看一下
然后呢 这里面呢 就有个dist.zip 其他东西都是我们之前在下载我们这个软件的时候安装好了 就下载还有一些文件啊 就不用管它
我们就直接找到这个dist.zip 那么这就是我们的网站文件了 那接下来我们需要把这个网站文件放到一个固定的目录里面去啊 那怎么去放呢
首先呢 我们需要把它移动啊 移动到我们的网站目录里面去 但网站目录在哪呢 这个需要我们自己动手去创建一下
我们来看一下ls-home下面有没有index文件夹
没有 那没有的话 我们这边需要自己去动手创建一下 那么创建文件夹刚才已经给大家演述过一次了 叫mkdir
然后gum home home就是一个用户的更目录啊 然后呢 在这下面呢 我们创建一个index目录 ndx啊
ok 然后现在这个文件夹创建好了 我们就把这个dist.zip文件移动到这个目录里面去
那其实这边的这个操作呢 跟我们用鼠标拖拽是类似的 只是换成命令行的操作而已啊 那怎么移动呢 mv
然后呢 dist mv就是move的意思啊 dist.zip
然后呢 移动到gum home下面的index下面去 好 那现在已经移动过去了 我们看一下当前目录下面其实已经没有了啊
应该ls 我的dist.zip就搅不见了 那我们就cd到我们刚才创建好的目录里面去gum home gum ngx
ok 这是文件夹我们创建好的 然后ist看一下
你会发现dist.zip已经在这个目录下面了 那么在这个目录下面之后 它是一个压缩包 我们要把它解压 怎么解压呢 我们直接unzip
然后呢 dist.zip
ok 来看一下ls 那这时候呢 除了一个压缩包之外呢 我们还有另外一个文件夹 这是个文件夹啊 所以呢 压缩包就没用了 压缩包没用了 我们把它直接删掉啊
rmdist.zip给它删掉没用了
然后是不是要确定删除 我们输这个y就删掉了 好 再来看一下 现在就只剩这个目录了
然后这个目录呢 给它改个名字啊 因为叫dist 没有太大的意义啊 我们就给它改名字 怎么改名字呢 其实还是mv
然后呢 dist.zip 然后把它移动到当前目录下面来 给它起个别的名字叫 i love fe
ok 回车 然后再来看一下 那我们这个文件夹名字就改成了 i love fe
也就意味着现在呢 我们在这个gum home
gum jinx 下面有一个文件夹叫 i love fe
那么这个文件夹里面存储的就是我们前端的这个页面 ok 那接下来呢 我们需要做件事就是
大家看啊 我打开瀏覽器啊 这边我们还是打开瀏覽器去访问一下 i love fe.com
有发现他访问的还是这个网站 那我是不是得让他去访问我刚才上传的这个网页啊
那这个怎么让他做访问呢 那么这个时候呢 我们就需要简单的对我们的nx做下配置
所以呢 下节课里面我们会讲怎么去配置这个东西啊 那么这节课的主要内容就是
怎么把文件上传上去放到固定的目录里面来 给大家大概回顾一下
首先呢 就是在你本地啊 要注意这是本地之行啊 找到你的网站的文件夹
然后就是我们这个项目原码view video master这个东西啊 然后呢 做一部npm install
然后呢 先把这个依赖向下载好 然后接下来你需要去npm run一下build
对这个项目进行打包 那么打包完毕之后呢 我们这个项目文件夹里面会出现一个disk的目录
这就是我们要用的网站文件 然后呢 我们把这个文件夹进行压缩 压缩成disk.zip
然后呢 接下来通过scp命令.disk.zip 还是就是我们本地的文件
然后再写root 就是远程的服务器地址I love fe.com 冒号一个波浪线杠
那么这个意思就是把本地当前文件夹下面的disk的文件
然后呢 上传到我这个服务器去 然后呢 上传到它哪呢 上传到它根目录里面去
然后敲回车 它就会上传上去了 那么上传上去之后呢 你在你的服务器里面
就能看到它了 就能看到它之后呢 我们再重新给大家操作一次吧 回车啊
好 我先cd到我这个根目录里面来啊 clear 你看这边我是波浪线
这边也是波浪线 所以它就上上到这个波浪线里面来了
然后ls你会发现disk.zip已经在这了
然后接下来呢 我们需要去给服务器里面创建一个文件夹来存这个文件
所以呢 我们mkdir然后呢 杠home杠ngx
然后呢 这边呢 我们就创建这个文件夹 创建好之后呢 我们就把这个文件移动到里面去
我们用的是move命令 movedisk.zip
然后呢 放到哪去呢 放到我们刚才创建好的这个ngx文件夹里面来
所以就移动进去了 那么移动进去之后呢 接下来我们需要做一件事就是cd到我们这个杠home杠ngx文件夹
我们去看一下移动过去没有啊ngx
然后呢 ls你会发现 当你移动完毕之后呢 这边会有个disk.zip
然后呢 接下来你需要做一件事就是把这个文件解压出来 解压的时候呢 我们用的是ngzip的命令啊
那这样吧 我们把这个东西给大家写到这边啊
首先呢 mkdir然后呢 在服务器里面去创建这些东西啊
然后呢 接下来把我们上传到服务器的zip文件移动到这个homengx里面来
然后呢 接着呢 你cd到这个homengx里面去 然后呢
ngzip把这个文件解压 解压之后呢 给它修改名字movedisk.ilovefe
所以呢 结果啊 结果就是
我们有了一个啊 什么呢
这个文件夹啊
这个文件夹啊 这个文件夹中放的
就是我们的网页文件了
ok 所以这是这节课的主要内容 大家要仔细去
呃 听 然后呢 回头自己试一下 这个
每条命令都特别简单啊 大家可以试一下
好 那么这个时候呢 我们先把这个视频停了